# 16.2.2021

- ~~Ty % už nesnáší i Mirek~~
- ~~Martin, Mirek, Jirka# i já nelikujeme {} oproti () u resize~~
- ~~Mirek byl vyděšenej z get_size{}~~
- ~~| (or) je ok; % je úplně na ...; >> Je dost vytíženej. Mirkovi se nelíbí kvůli templatů; **Martin chce tečky. Mirek chce taky tečky, páč to je common case.** (Mirek nazval visual studio jako "shit"). **Mirek nepřekládá rozšířitelnost ohledně funktorů.** | a . jsou oboje velmi schůdný. **Závěr je takovej, že chceme tečky, low level dostupnej, ať si to lidi udělaj sami.**~~
- Smooth data jsou top.
- Jagged data: Mirek by se na ně zatím vykašlal. Martin: **Jagged data musí umět sekvenci různě velkejch blobů. To by mělo stačit.**
- Uděláme pokus na vektoru stringů až z toho vybublá co je potřeba supportovat.

## Liftování

- Ať nám hlavička nerozbíjí aligment
- Blob alignovanej na začátek stránky (HDF5) - Máme zachovat rozdělení na 2 fyly, tak jak to máme nějak
- Binární blob je super, hlavička zvlášť
- "Prostě to dodělejte"
- Do hlavičky metadata. Když budu chtít vlastní kompatní formát abych byl schopnej narvat vlastní hlavičku nebo appendovat do hlavičky
- **"Kdyby bylo .csv, tak bych učůrával blahem"**

## Python

- Mirek pošle nějakej browser, kterej to znásilní, ale bude to fungovat. Vzít libovolnej projekt (například nezaujatě k-means) a tam okoukat numpy
- Vytvořit demíčko, co to je. Trochu větší než volání funkce.
- (Mirek šel řešit píčovinu)
- Vysněnej interface: C-kový rozhraní, který je nějak anotovaný, který se přeloží do nějakýho interfacu. Který nějak zavolá tu naši pičovinu.
- Je rozumnej mezistupeň kompilace? Martinovi to je jedno. Mirek: "Je to jednoduchý a doporučuje to". Nějakym BASHem to je primitivní.

## R-ko

- Link: [scattermore](https://github.com/exaexa/scattermore)
- Řádek 63, castění, C shit, pointer na int, scattermore, alfabelending, z toho kódu si příklad brát nemáme, "nebudu to radši komentovat", [youtube video](https://youtu.be/yR0EVtcPgD0)
- 2 úrovně uživatelů: 1. je ten co v C napíše pičoviny, bashem vygeneruje kokotinu a tun si druhej uživatel strčí do src.

## Kernely jako lamda výrazy

- Long story short: není to úplně core problému asi, takže na to spíš jebáme. Bylo by cool kdyby jsme mohli do budoucna top level používat dál. Mezivrstva/spodní je možná měnit.
- Defakto jsme došli k tomu, že to vlastně tak jako možná úplně jistě chceme. Ale ne nutně hned teď, včera to stačilo. Ale prej to není naše práce.
- Mirek: Spíš než framework by to měla bejt knihovna.
- Takže na to defakto teď sereme
- Tohle odsere někdo po nás
